ပထမဦးဆုံး သင့်အနေနဲ့
conditional formatting ချချင်တဲ့
ဒေတာကို select မှတ်ပါ
ဥပမာ column B ကို select မှတ်လိုက်ပြီ ဆိုပါစို့
Conditional Formatting ကို
Home tab မှာရှာပြီး နှိပ်ပါ
သင် ပုံစံချချင်တဲ့ စည်းမျဉ်းတွေကို
သတ်မှတ်ရအောင် သင့်အနေနဲ့
သတ်မှတ်ထားတဲ့ နံပါတ်ထက်ကြီးတဲ့ တန်ဖိုးကို
ဒါမှမဟုတ် တိကျတဲ့ စာသားပါတဲ့ cell ကို
highlight လုပ်တဲ့ စည်းမျဉ်းတွေကို ရွေးနိုင်ပါတယ်
'text that contains' ကို ရွေးလိုက်ရအောင်
ပေါ်လာတဲ့အကွက်မှာ
သင်သတ်မှတ်လိုတဲ့ဟာကို ထည့်ပါ ဥပမာ သင်က
'High' ဆိုတဲ့ စကားလုံးပါတဲ့ Cell ကို
highlight လုပ်ချင်ရင် စာသားအကွက်မှာ 'High' လို့ထည့်ပြီး
'with red fill with dark red text' ကိုရွေးပါ
'medium' နဲ့ 'low' စကားလုံးတွေကိုလည်း
အလားတူပဲ လုပ်နိုင်ပြီး
သင်ပုံစံချချင်တဲ့ အရောင်ကို ရွေးလို့ရပါတယ်
အခုဆိုရင် 'High' ဆိုတဲ့ စကားလုံးပါတဲ့
cell တွေအားလုံးကို သင်ရွေးထားတဲ့
ပုံစံအတိုင်း highlight ပြထားတာကို
တွေ့ရမှာဖြစ်ပြီး အရေးကြီးဒေတာကို
ဦးစားပေးမြင်သာလာအောင် ချက်ချင်းလုပ်နိုင်ပါတယ်
ဒီစည်းမျဉ်းက အသစ်ထည့်သွင်းမှုတွေကိုလည်း
သတ်မှတ်ထားတဲ့ စကားလုံးနဲ့ ကိုက်ညီရင်
အလိုလျောက် ပုံစံချချိန်ညှိသွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။